# Haskell 

## 学习

+ 基础知识学习：推荐阅读《Haskell 趣学指南》


## 《Haskell 趣学指南》

1. 阅读第一章和第二章，了解如何在 ghci 中运行 Haskell 代码、如何执行文本文件中的 Haskell 代码和 Haskell 代码的基本写法。这两章的学习难度在于了解这门语言的基础语法，熟悉语法的基本格式之后可以进入下一节。
2. 阅读第三章类型 (type) 和类型类 (typeclass)，这一部分主要描述 Haskell 的类型表示方法，众所周知 Haskell 是一门强类型的编程语言，类型在 Haskell 中有着举足轻重的地位，在这一节读者会对类型类有一个初步的了解，在这一节能够理解类似 Eq a，Ord a 这种写法即可，后面会更深入学习类型类。
3. 按顺序学习第四章--第七章的内容，这几章是对 Haskell 的函数式性质的最好描述，包括：
   1. 常用内置函数的使用
   2. 面向类型的函数编写
   3. pattern matching、guard、where、let、case of 这五种常用的编写函数控制结构的方法
   4. 递归！在这里会发现递归竟然是如此简单
   5. 高阶函数，其他常见编程语言的函数式写法在这里都可以找到对应的内容。
4. 第九章，讲解 Haskell 的IO 操作，可根据个人需要进行学习，与其他章节关联不大。
5. 第八章 Functor 之前的内容及第十章，用函数式的思想去解决问题。
6. 接下来又是 Haskell 的核心概念，包括第八章的 Functor、第十一、十二和十三章，这部分依次介绍了 Functor、Applicative 和 Monad 之间的联系与区别，在学习这部分之后读者可以说是真正入门了 Haskell 的基础内容。

练习Haskell 代码首推 codewars，在这里可以不仅可以锻炼自己对 Haskell 语言的熟练度，同时也能观摩其他大神学到些妙不可言的操作。https://www.codewars.com/
